Öncelikle bir arayüz olacak. Birkaç sayfadan oluşan. Kullanıcıya verileri sunabilecek bir ekran olmalı. 
Excelden bu verileri çekip o ekrana getirmeli. Örnek excelde makine iş setup bakimlar yer alıyor. O çekilecek. 
Sonrasında Word olarak iletmiştim o kısıtlar altında algoritmalar kodlanacak. 
Özellikle tavlama benzetiminde başlangıç sıcaklığı iterasyon soğutma katsayısı ve komsuluk kullanıcı girişli olsun. 
Genetik algoritmada ise çaprazlama olasılığı popuslasyon büyüklüğü ve iterasyon sayısı kullaci girişli olmalıdır. 
İkisinin de amacı bu üretim probleminde tamamlanma zamanini bulmak olacak ve en küçüklemeye çalışacak. 
Sonuçlarda makine ve işleri nasıl atamış bunun sürelerini görmeli başlangıç bitiş zamanı olarak ve bakimlar nerelere gelmiş onu gösterecek kullanıcı bunu görmeli

Algoritmalar rastgele makineye işler atanmış olarak sırada başlayabilir